E mort.
Cine?
Nu te cunosc.
- Nu intra acolo!
- Încetează!
Îți spun... Întoarce-te!
Nu.
Are creierii împrăștiați pe jos.
Minți.
Nu! Tată!
Nu!
Dumnezeule!
- Bună!
La naiba!
Ai fost afară?
Da. M-am gândit să stau de veghe,
în caz că patrulele alea
se apropie prea mult.
Am rezistat o oră.
Facem cu rândul.
Îți aduc ceva, să te încălzești.
Băga-mi-aș!
Noaptea nu arăta așa.
La naiba! Voi doi!
Trezirea! Dă-mi să văd!
E în regulă.
Acum, că știm cu ce ne confruntăm,
putem să facem un plan.
- Nu?
- Cu siguranță.
- La naiba!
- Rahat!
E un oraș, Abs.
Noi credeam că stau în corturi.
Știam că au lumină.
Credeam că de la generatoare mici,
cum aveam la bază.
Nu, au o rețea electrică în toată regula.
Minunat, nu?
Nu rețeaua e problema.
Iată problemele:
au patru porți principale,
fără alte căi de acces.
Străjeri postați pe turnuri
la fiecare ieșire.
Patrule călare, înarmați până în dinți,
rute încrucișate...
Sunt bine antrenați.
Da. Sigur au și niște veterani printre ei.
Dar...
Bun.
Hai să zicem că trecem de porți,
de gărzi, de patrule...
Au și câini.
Bine, și de câini...
Tot nu știm unde anume se află Joel.
Ce ziceți de asta?
Atacăm o patrulă și îi legăm pe toți.
- Îi forțăm să ne spună unde e Joel.
- Zău?
Am convenit că-l rănim doar pe Joel.
- Dar nu...
- Mel, relaxează-te!
N-am spus că o să-i rănim, ci că...
o să jucăm la cacealma.
O să-i speriem. Știi?
Și dacă nu vorbesc? Ce facem?
Da, n-o să-i putem elibera.
Am pus bazele unui plan.
Poate.
Am nevoie de timp.
Să-l las să se decanteze.
Dar ai un punct de plecare.
Da.
Bine.
Atunci, să-ți câștigăm niște timp!
Stau următoarea de veghe.
Unde e locul?
Pe deal, e un afloriment.
O să știi când îl vezi.
Bine.
Sper să fie un plan bun.
La naiba!
O oră aici?
N-ai niciun plan, nu?
Ba am.
Planul e s-o conving să ne întoarcem.
Dacă nu,
singurii care o să moară suntem noi.
Vin!
Bună!
Arăți ca naiba.
Frate, ce vrei?
Vreau să-ți îndeplinești obligația
față de comunitatea Jackson Hole, Wyoming.
- Patrula de la ora 8:00.
- E deja 8:00?
Nu, e 7:30, dar azi vii cu mine
și îmi place să nu întârzii.
Lasă-mă un minut, să mă schimb.
Am auzit c-ai avut o noapte pe cinste.
Da.
Da. Ea m-a sărutat.
Știi cum e Dina.
Era fumată. N-o să-și amintească.
Vorbeam de o ceartă
pe care ai avut-o cu Seth și cu Joel.
Ai sărutat-o?
- Nu.
- Ellie, zău așa!
Ne-am despărțit de o săptămână,
și tu deja ai sărutat-o?
- Nu eu am...
- Pe bune?
Dina... Tu... N-a însemnat nimic.
Probabil încerca să te facă gelos.
N-a însemnat nimic. N-aș face asta.
Fac mișto de tine. Știam deja. Nu-mi pasă.
Hai, îmbracă-te! Trebuie să mergem.
Ești nașpa.
Dar e cam aiurea că ai făcut asta.
Ce face toată lumea?
Consiliul a dat o alertă.
Kylie și Max au găsit aseară o grămadă
de Infectați morți lângă Seven Cabins.
- Înghețați bocnă.
- Bine.
Nu s-au îngrijorat
până n-au ieșit 30 încă în viață
de sub cadavre.
Se apără de frig cu propriii morți.
Treizeci? La naiba! Sunt teferi?
Da, au galopat înapoi.
Am trimis o brigadă după Infectați,
dar acum ne întrebăm
câți or mai fi sub zăpadă.
Ar mai putea fi 30
sau 1.000.
O mie? Fugi naibii de-aici!
Da. Siguranța care se dă drept cunoaștere.
Te reprezintă bine.
Să mi-o sugi!
Și cineva i-a spus consiliului
un basm cu fantome
despre cel mai deștept Infectat,
iar acum, toată lumea e îngrozită.
N-a fost basm cu fantome.
Frate, fără supărare,
o să patrulez cu Joel.
Ba încape supărare,
pentru că tocmai pe el l-ai tot evitat.
Păi, acum suntem mai bine.
De când? Fiindcă aseară...
Da, știu ce s-a întâmplat aseară.
Poți să taci dra...
Relația mea cu Joel e complicată.
Știu asta.
Probabil că arată foarte rău din afară.
Și chiar a fost rău.
Dar eu sunt tot eu,
el e tot Joel, iar noi...
Și nimic n-o să schimbe asta vreodată.
Deci puteți înceta să vorbiți,
să vă faceți griji
și să vă gândiți la noi. Bine?
Deci ați făcut pace?
Bine.
Acum, dacă nu te superi,
o să patrulez cu el.
De parcă ar fi ziua cu tăticul.
Bine? Bine.
Deja a plecat.
Poftim?
- Cu cine?
- Cu Dina.
Au plecat acum o oră.
Să știi că voia să meargă cu tine,
dar a zis să te lăsăm să dormi.
Hai la restaurant!
Nu mi-e foame.
Nici mie. Maria vrea să-ți vorbească.
Și nu mă întreba, fiindcă nu știu.
Se prea poate ca toate astea
să nu fie necesare.
O să-mi amintiți
că v-am supus la toate prostiile astea
fără rost?
Aș fi foarte fericit.
Dar știți cum stă treaba.
Ne pregătim pentru ce-i mai rău,
sperăm să fie bine.
Știu că sunteți mahmuri și vreți să tac.
Dar o să continui,
fiindcă a trecut ceva timp.
Dacă vedeți rachete de semnalizare
sau auziți clopote,
vă opriți din ce faceți
și urmați planul.
Care e planul?
Vanessa, care e planul?
Mergem în pădure.
În pădure?
Să nu mergi în pădure, dragă!
Nu-i deloc o idee bună.
Copiii și cei în vârstă
se duc în subsoluri și-n pivnițe.
Încuiați ușile, vă baricadați,
vă adăpostiți
până zicem că e sigur să ieșiți.
Restul, unde mergem?
- Sus.
- Sus, așa e.
Pe acoperișuri, la etaje. Ce luăm cu noi?
Arme.
Deci toată lumea are arme
cât suntem în alertă.
Pistoale, puști, să le aveți mereu la voi.
Trageți siguranțele!
Cineva s-a împușcat în picior deunăzi.
Earl.
Bine, nu faceți ca Earl!
Echipa de securitate va folosi
armele mai mari.
Pentru restul,
dacă are loc o breșă,
Doamne ferește,
evitați strada principală!
E ultimul loc în care vreți să fiți.
Întrebări?
Bun. Stați pe lângă liderii de grup,
dați vestea și vecinilor,
ca să știe toată lumea.
Îmbrățișează-l pe tati, că s-a descurcat.
Haide!
E vrăjeală, nu? E doar un exercițiu.
Da, e un exercițiu.
Asta dacă n-o să fim atacați.
Corect.
- Să-mi bag picioarele!
- Stai!
Mulțumesc.
Seth, ai ceva de spus?
Da.
Evident, aseară am băut cam mult.
Se mai întâmplă.
Oamenii se îmbată
și îndrugă lucruri groaznice.
- Ellie!
- Nu, are dreptate.
Nu trebuia să spun asta.
Nu trebuia să-mi treacă prin minte.
Îmi pare rău.
V-am făcut amândurora sendvișuri,
dacă mergeți în patrulă.
Sunt cu friptură.
- Mersi.
- Cu plăcere.
Ei bine...
- ...aveți grijă de voi!
- Sigur.
Pleacă echipa spre Cottonwood.
Să ne facem griji pentru aia?
Nu, o să fie doar în munți.
Așa sper.
Au trecut zece secunde,
deja nu-mi simt fundul.
Fir-ar să fie!
La dracu'!
Patrula de pe munte. Scade vizibilitatea.
Patrulă, repetă!
Nu putem... Vizibilitate scăzută.
Ne întoarcem la Jack...
Repetă!
- June!
- Da.
Du-te la Amy, la stația radio.
Zi-i să mărească semnalul,
să cheme patrulele.
Bine, mă duc.
Patrula spre Cottonwood,
întoarceți-vă la Jackson!
Poftim?
Repetă!
Patrula spre Cottonwood,
întoarceți-vă imediat la Jackson!
Da, bine, dar cred că am ajuns
prea departe ca să ne întoarcem.
Știu un loc. Ne putem adăposti acolo.
Recepționat. Adăpostiți-vă
până vă contactăm. Stați la cald!
Da, și voi. Terminat.
- Ce loc?
- Pe aici.
- Caii o să fie bine?
- De îndată ce mănâncă.
- Bine. Și noi?
- Pe aici.
Bine.
La naiba!
Am cumva halucinații?
Poate. Vezi un 7-Eleven plin cu iarbă?
- Da.
- Atunci, nu.
De unde știai de locul ăsta?
De la Eugene.
A fost primul meu coleg de patrulă.
Mi l-a arătat odată.
A spus că l-a găsit cu un an înainte,
când patrula singur.
M-a obligat să tac.
A zis că Maria n-o să fie de acord
cu „agricultura” lui.
Ești bine?
Da.
Eugene era Licurici?
Doar la începuturi.
A renunțat în 2010.
Cum așa?
Spunea că se săturase să omoare oameni.
Cred că a luptat în Vietnam.
A fost groaznic
că Joel a trebuit să-l omoare.
Mare păcat!
Tipul a trecut prin război
și a ajuns să moară așa.
Ce să-i faci?
Nu putea fi salvat.
Da.
La naiba!
Nu!
Băga-mi-aș!
Ajutor!
Dă-mi mâna!
- Poți să fugi?
- Da.
Fugi! Pe acolo!
MINĂ ACTIVĂ
PĂSTRAȚI DISTANȚA
Joel!
- Joel!
- Sunt aici.
Vin.
Ești teafără?
Puștoaico!
- Da, sunt teafără.
- Te-au mușcat?
Atunci, să mergem!
- Acum!
- La naiba!
- Ce facem?
- Plecăm.
Înapoi la Jackson?
E prea departe. O să înghețăm pe drum.
Sunt conștient.
De unde au apărut? Și tu de unde ai venit?
De pe munte.
Joel, dacă rămânem aici, murim.
Dacă ieșim, murim.
- Nu știu. Mă gândesc!
- La cabană!
Prietenii mei sunt într-o cabană,
pe munte.
Nu departe de aici.
Dacă Infectații sunt aici, jos,
poate că nu mai sunt mulți pe munte.
La naiba, n-avem de ales.
Prietenii tău au arme?
- Da.
- Bun. O să avem nevoie de ele.
Urcă!
Cum stăm?
- Stăm prost cu semnalul.
- Dar ai vești de la toți, da?
- Se întorc?
- Sau se adăpostesc, da.
Mai puțin Joel și Dina.
Și unde dracu' sunt?
Nu știu.
- Nu răspund.
- Mai încearcă!
Din nou!
Copper Mine, aici Jackson. Recepție!
Copper Mine, recepție!
Joel, răspunde naibii!
La naiba!
La fiecare zece secunde, Amy. Ai înțeles?
La zece secunde!
Copper Mine, aici Jackson. Recepție!
Jesse!
- Ce e?
- Fii atent!
- El a făcut asta?
- Da.
- O iau cu mine.
- Ba nu.
Ba da.
Și câtă iarbă pot să duc în rucsac.
- Nu.
- Frate,
știm că o să conduci Jackson
într-o bună zi.
Dar ziua aia n-a venit încă.
...aici Jackson. Mă auzi?
Repetă!
Copper Mine, mă auzi?
Sunt Jesse. Abia te aud. Amy?
Jesse, i-ai văzut pe Joel și Dina?
Repetă!
Nu, de ce?
N-au dat niciun semn.
Ești lângă Copper Mine?
La naiba!
Amy?
Amy, răspunde!
Amy!
Traseul înconjoară mina.
Ne despărțim, o luăm în ambele direcții,
înspre N-V și N-E,
și ne întâlnim la mijloc.
Eu o iau spre N-E. Cât timp crezi că avem?
Cu vântul ăsta, poate 20 de minute.
Să ajungi la mină până atunci,
chiar dacă nu-i găsești.
Da, și tu, Jesse.
Joel, trebuie să ne grăbim.
Știu, încerc.
Tommy!
Clopotul!
Sună clopotul!
Vin!
Atacatori sau Infectați?
Infectați! Cinci minute.
Urmăm planul. Eu, pe acoperișuri.
Tu păzești strada.
Du-te!
Voi doi veniți cu mine
pe acoperiș! Haideți!
La subsol și pe acoperișuri!
Eliberați strada!
Fortul Jackson!
Pregătiți-vă!
Împingeți!
Hai, împingeți!
Trageți!
Acum!
Ce? Doamne!
Trebuie să mă întorc.
N-o să reușim.
- Dacă nu reușesc, asta e.
- Aproape am ajuns!
Nu mai e mult până la cabană.
Cam un minut. Avem pături, muniție...
Prietenii mei vă pot ajuta.
Putem să luptăm.
Repede!
O să dărâme gardul.
O să spargă fortificația!
Trec prin gard!
Pregătiți-vă!
- Bun.
- Pune-l!
Aici!
Vino încoace!
Nu!
La naiba!
FARMACIE
Nu!
Haide!
Fugiți!
- Abby!
Abby!
- Cai!
- Vin cai!
Cai!
Înăuntru!
Abby, ești teafără?
La naiba!
Ajută-i și pe ei!
Nu, ține-ți haina pe tine! E în regulă
Cred că ai o mică degerătură
la încheietură.
Nu-i grav. Stai să văd!
Ușurel. O să-ți creștem treptat
temperatura corpului, bine?
Ce e...
- Cine sunteți?
- Stai!
Mă ocup de mână, să nu pierzi piele.
Luați pături, muniție și toate armele!
Ieșim în trei minute.
Scuze. Eu sunt... Sunt Abby.
Ei sunt Nora, Manny, Owen și Mel.
Jackson, recepție!
Tommy, recepție! Mă auzi?
Numele ei e Dina.
- Jackson, răspunde!
- Dina?
- Jackson!
- Iar el...
este Joel.
Jackson, mă auzi?
Mă aude cineva? Patrulele? Oricine?
- Tommy, dacă mă auzi, am...
- Joel!
N-o s-o rănim...
dacă ești cooperant.
O s-o adormim pentru o perioadă.
Crede-mă, așa e cel mai bine.
Fă-o!
Dacă n-o faci, o să-i sparg țeasta.
Dacă vreți să ne jefuiți, bine.
Luați ce vreți!
Ți se pare că suntem atacatori?
Nu.
Ce crezi că suntem?
Din armată.
Licurici?
Am fost.
N-ai auzit?
Nu mai există Licurici.
Au dispărut cu toții.
Bine.
- Pleacă naibii cu asta!
- O să te adoarmă.
O să te adoarmă o oră.
Atât. Promit.
Promit.
Nu!
Vezi?
Respiră.
Ai o cicatrice frumoasă pe tâmpla dreaptă.
Și ai cam... 1,80 metri,
trecut de 60 de ani...
Și chiar ești destul de chipeș.
Felicitări!
O să-ți dau o singură șansă
să spui adevărul, Joel.
Dacă-l spui...
Să recunoaștem,
o să ne dăm seama.
...o las să trăiască.
- Stai, Abby! Credeam...
- Taci din gură!
Care a fost ultimul loc
în care i-ai văzut pe Licurici?
La Salt Lake.
Măcar ești sincer.
Ți-am salvat viața.
Ce viață?
Puneți-i garou!
Mel, hai să respectăm planul!
Ești dur.
Probabil că trebuie să fii așa,
să omori atâția oameni.
Știi câți ai omorât în ziua aia?
I-ai numărat pe parcurs sau...
Probabil că nici n-a contat.
Optsprezece soldați.
Și un doctor.
Îți amintești de el.
Un doctor neînarmat
pe care l-ai împușcat în cap.
Da.
Era tatăl meu.
Cred că deja ți-ai dat seama.
Asistentele au spus
că abia te-ai uitat la el când ai tras.
Și că apoi ai trecut peste cadavrul lui
și ai ieșit pe ușă.
Dar eu m-am uitat la el.
L-am văzut.
Aveam 19 ani.
Sunt în armată de... cinci ani.
La Seattle. Te-aș avertiza
să nu te duci acolo, dar sunt slabe șanse.
În fine, comandantul nostru
ne-a învățat să urmăm un cod.
Nu omorâm oameni care nu se pot apăra.
Iar acum...
tu ești ăla.
Dar eu o să te omor.
Pentru că nu contează
dacă ai un cod, ca mine,
sau dacă ești
un nemernic nelegiuit, ca tine.
Unele lucruri
sunt universal acceptate
ca fiind absolut greșite.
E ciudat...
Am așteptat atât de...
Taci dracului și fă-o odată!
Boșorog...
tâmpit...
ce ești!
Nu grăbești tu lucrurile.
Abby.
Abby!
Ajunge!
Băga-mi-aș!
Târfa dracului!
Nu!
- Nu!
- Joel!
Joel, ridică-te!
Joel, am zis să te ridici!
Ridică-te!
Pune-i capăt!
Joel, ridică-te!
Te rog.
Te rog, ridică-te!
Ridică-te!
Ridică-te naibii!
Nu!
Nu.
Te rog. Nu, te rog!
Te rog, nu!
Te rog, nu face asta!
Nu, te rog!
O să te omor.
O să te omor!
O să mori!
O să muriți cu toții!
Al dracu' pendejo!
Subtitrarea: Valeriu Cosa